LIBER XXXVIII. οη. XXXIII. XXJ-ssv, 3512
U. c. 5253. a. C. Ν. ¹85· ’

Οἰφιησὶαες quod in arce Athenis sacratum fujffet, irri-
'tum per illos effe: priusquam alio cle integro foedere obli-
garentur, noxios puniendos effe; accensa his vocibus
multitudo ad vocem unius, qui, ut ferirent, inciarrffia-
vit, saxa conjecitt atque ita septemdecim, quibus vin-
cula per tumultum injecta erant, interfecti sunt: sexa-
ginta tres postero die comprehensi, a quibus praetor vim
arcuerat, non quia salvos vellet, sed quia perire causa
indicta nolebat, objecti multitudini iratae, cum aversis
auribus pauca locuti essent, damnati Omnes, et traditi
sunt ad supplicium.

 

 

 

XXXIV. Hoc metu injecto, Lacedaemoniis impera=
tum primum, ut muros diruerent:v deinde, ut omnes
’ externi auxiliares, qui mercede apud tyrannos militas·
sent, terra Laconica excederent: tum, uti, quae servitia
tyranni liberassent, (ea magna multitudo erat) ante diem
certam abirent-3 qui ibi mansurent, eos prehendendi,
vendendi, abducendi Achaeis jus esset. Lycurgi leges
moresque abrogarent. Achaeorum assuescerent legibus
institutisque. ita unius eos corporis fore, et de omni-
bus rebus facilius consensuros, Nihil obedientixus fece-
runt, quam ut muros diruerent3 nec aegrius passi sunt,
quam exsules reduci. Decretum Tegeae in concilio com-
muni Achaeorum de restituendis iis factum est. et, men-
tione illata‚ externos auxiliares dimissos, et Lacedaemo·
niis adscriptos (ita enim vocabant, qui a tyrannis libe·
rati erant) urbe excomm, in agros dilapsos; priusquam
dimitteretur exercitus, ire praetorem cum expeditis, et
comprehendere id genus hominum, et venderejure prae-

dae placuit. ‘x Multi comprehensi venierunt. porticus ex - ⁷

ea pecunia Megalopoli permissu Achaeorum refecta est,
quam Lacedaemonii diruerant. Etager Belbinates, quem
injuria tyranni Lacedaemoniorum possederant, restitutus
eidem civitati, ex decreto vetere Achaeorum, quod-fa-

ctum erat, Philippo Amyntae filio regnante. Per haec' · ”

velut enervata civitas Lacedaemoniorum diu Achaeis ob-
noxia fuit. nuila tamen res tanto. erat damno, quam
disciplina Lycurgi, eui per septingentosflnnos assueve-
rant, sublata.

XXXV.

